[slug]: register-id
[date]: 2008-05-21T02:16:26

# 注册 ID

话说现在在网络中申请 ID 是件很麻烦的事情，不是未满 6 位数不然注册，就是想了一个十分理想的名字被注册了。

这是相当懊恼的事情。要是刚出来的服务商比如 百度有啊， 饭否 之类的还好，碰到 Yahoo，Gmail 就想都别想了，不说 AlexChen 这样的没有了，就是 AlexChen1960 这样偏门的都被注册了。

当然如果不是完美主义的话，走个偏偏偏门，那么 AlexChen199438560 一般还是让你给注册的。

但是这种名字:

一来，除了自己能记住外基本上别人看一遍是记不住的。不利于网路上的交流，就好比玩一游戏，大家聊过天，可是忘了交换名片，第二次有事情想找，记不住名字，就算知道前面叫 AlexChen 后面的数字谁记得住呀。

二来，在就是名字太长会影响注册一些服务提供商的帐号，比如有的网络提供商之允许用户名在 5-12 个字符之间注册。少了多了都不能注册。

所以这次 ID 的注册的确让我花了不少心思去想，起初叫 GouKen，GouKen 啊Capcom公司 街霸 Ryu 和 Ken 的师傅，死牛死牛的角色，在街霸4里面还是隐藏 Boss。可是每次我搜搜 gouken 的时候。 Google都提示我: **您要找的是不是狗啃。 ** 。 。

Orz 给 Google 这样一折腾，我崩溃了。还是换吧，不然到了以后用着用着不爽又得换。然后就想啊想。

每次想我都会开 Gmail 的注册界面去验证要注册的 ID 是否被注册。据我经验，一般能注册 Gmail 的 ID 基本上没什么问题。基本上世界上不会再有第二个人用了。那么接下来的 Yahoo，MSN。 Twitter，就都可以注册了。其实注册MSN我是为了 @Live。 com 这个邮箱。用这个来登录 MSN，现在的 MSN 改为 Windows Live Messenger 成为 Windows Live 的一部分了。

可是由于历史遗留问题，我们还是叫它 MSN，想想看如果按官方的叫法得叫 WLM 多难听啊。然后注册 Yahoo 邮箱是为了 Flickr，Flickr 是世界上最好的相册。免费用户可以上传 200 张图片。 200 张意味着什么？如果用心去维护这个相册，只把拍到的照片精挑细选的 upload 上去。还是很够用的。而且上面的​​气氛很好，很多国外摄影好手。能收到他们对自己照片的评价是一件非常愉快的事情。

可是放弃使用 Gouken 这个 ID 后。到了第二天，还是没想好新的。就要崩溃了。最后立马睡觉，不想了，想睡醒一觉好好想。每次 Gmail 验证的时候都说我注册了。而且当我输入多次的时候会跳出验证码让我输入。想想看那验证码。 。做得歪歪扭扭的，用来防止机器注册的机制跑到我头上。我眼睛都崩了。到了第三天忽然间想到 MGS (METAL GEAR SOLID) 的主角，SolidSnake，对!就是那个被称为 [传说中的佣兵] 的角色，然后我找到先前比较喜欢的一个名字 Zoro，Zorro 的不规范写法，其实也规范啦，读音是一样的。可是 Zooro 不助于记忆，就中国而言，Zoro 无疑是会念就会写的，而 Solid 也基本上很多人都知道意思会写，固体的意思。

按我的理解 SolidZoro 这个名字的意思是: 真佐罗。 Oh my god，其实 Zoro 不应该翻译成佐罗，这里只是音译而已，就像 真三国无双 讲求 究极奥义。

哇噢，一个 ID NAME 写了那么多。我是一个废话比较多的孩子，请各位见谅。

OK. SolidZORO is my Nickname. so I must cherish.